1. *Atividade: Determinar as Entidades*
   Nesta atividade, o aluno tem que pensar em quais tabelas de informação e quantas serão necessárias para o bom andamento da clínica. Não existe um número certo, mas a ideia é listar e identificar o porquê da existência de cada tabela/entidade.
   *R1:* Atendimento, dentista_responsável, origem_atendimento, tipo_procedimento, data_procedimento.
   
   - *Atendimento:* Um número curto para acessar o paciente/procedimento atual; contém todas as informações desde nome completo até endereço.
   - *Dentista_responsável:* Contém as informações do dentista colaborador, uma forma de controle/registro de pacientes que passaram pelo médico.
   - *Origem_atendimento:* Qual setor registrou o atendimento.
   - *Tipo_procedimento:* Palavra-chave para uma possível necessidade de filtragem.
   - *Data_procedimento:* Para manter controle e evitar filas no atendimento, além de controlar consultas e horários do dentista responsável.
   
2. *Atividade: Atributos das Entidades*
   Para cada entidade identificada na atividade anterior, os alunos devem listar os possíveis atributos que descrevem cada entidade. Por exemplo, para a entidade "Paciente", podem ser considerados atributos como "Nome", "Idade", "Gênero", "Telefone", etc. Desenhe todas em papel.
   *R2:* 
   
   - *Atendimento:* Protocolo.
   - *Dentista_responsável:* Nome completo, quanto tempo de empresa, telefone, quantos pacientes já atendeu, especialidade, etc.
   - *Origem_atendimento:* Pessoa responsável por gerar o atendimento, setor específico, etc.
   - *Tipo_procedimento:* Lista o tipo/nível de "perigo" ao ser realizado, ex: "necessário uso de anestesia".
   - *Data_procedimento:* Horário/data.

3. *Atividade: Cardinalidade dos Relacionamentos*
   Peça aos alunos que, baseando-se no desenho de entidades, tabelas e conjuntos de entidades da clínica dentária, determinem a cardinalidade do relacionamento entre eles. Por exemplo, a cardinalidade entre "Paciente" e "Consulta" pode ser um para muitos (um paciente pode ter várias consultas, mas uma consulta pertence a apenas um paciente). Faça uma discussão com os alunos.
   *R3:* null

4. *Atividade: Identificação de Relacionamentos*
   Dê aos alunos um contexto de clínica dentária e peça para identificarem os possíveis relacionamentos entre as entidades previamente listadas. Por exemplo, um relacionamento "Realiza" pode existir entre "Dentista" e "Procedimento" (um dentista realiza vários procedimentos e um procedimento é realizado por um dentista).
   *R4:* 
   
   - *Paciente - Consulta:* Um paciente pode ter várias consultas (protocolos), mas uma consulta pertence a um único paciente.
   - *Dentista - Procedimento:* Um dentista realiza vários procedimentos, mas um procedimento é realizado por apenas um dentista.
   - *Consulta - Procedimento:* Uma consulta pode envolver vários procedimentos, mas cada procedimento está vinculado a uma única consulta.

5. *Atividade: Diagrama ER Simplificado*
   Utilizando as informações das atividades anteriores, os alunos devem criar um diagrama ER simplificado representando as entidades, atributos e relacionamentos identificados até o momento.
   R5: null

6. *Atividade: Especificação dos Atributos*
   Para cada atributo listado anteriormente, os alunos devem fornecer uma especificação detalhada, incluindo o tipo de dado, tamanho e outras propriedades relevantes.
   *R6:* 
   
   - *Paciente:* 
     - Nome: VARCHAR(100)
     - Idade: INT
     - Gênero: CHAR(1)
     - Telefone: VARCHAR(15)
   - *Dentista:* 
     - Nome Completo: VARCHAR(100)
     - Tempo de Empresa: INT
     - Telefone: VARCHAR(15)
     - Especialidade: VARCHAR(50)
   - *Consulta:* 
     - Data: DATE
     - Horário: TIME
     - Paciente_ID: INT
     - Dentista_ID: INT
   - *Procedimento:* 
     - Tipo: VARCHAR(50)
     - Nível de Perigo: VARCHAR(20)
     - Consulta_ID: INT

7. *Atividade: Refinamento do Diagrama ER*
   Peça aos alunos para revisarem o diagrama ER criado na atividade 5 e fazerem ajustes ou adições com base nas especificações dos atributos. Eles devem garantir que todas as informações relevantes estejam representadas no diagrama.
   *R7:* null

8. *Atividade: Cardinalidade Específica*
   Dê aos alunos um novo cenário e peça para determinarem a cardinalidade específica de um relacionamento específico. Por exemplo, no contexto de uma clínica dentária, eles podem analisar a cardinalidade entre "Dentista" e "Consulta" (um dentista pode ter várias consultas, mas uma consulta é realizada por apenas um dentista).
   *R8:* 
   
   - *Dentista - Consulta:* Um dentista pode ter várias consultas, mas uma consulta é realizada por apenas um dentista.
   - *Paciente - Consulta:* Um paciente pode ter várias consultas, mas uma consulta pertence a apenas um paciente.

9. *Atividade: Diagrama ER Completo*
   Com base nas informações das atividades anteriores, os alunos devem criar um diagrama ER completo, incluindo todas as entidades, atributos, relacionamentos e cardinalidades.
   *R9:* null

10. *Atividade: Verificação de Consistência*
    Os alunos devem revisar o diagrama ER completo e verificar se todas as regras de consistência estão sendo atendidas, como a correta definição das chaves primárias e a coerência entre as cardinalidades dos relacionamentos.
    *R10:* null