 1.Segundo a ASQ, como a qualidade é definida? Cite os dois significados do termo. > Baseada em características que compõem o produto/ serviço, ausência de defeitos de acordo com os padrões e normas estabelecidos.

 2. Qual é a definição normativa de qualidade de acordo com a ISO 9000. > A ISO 9000 é a mais importante norma relacionada à gestão da qualidade. Foi criada em 1987 com o objetivo de estabelecer critérios para implantação de Sistemas de Gestão da Qualidade.

 3. Quais são os benefícios da certificação da qualidade. > Concorrência justa, melhorias dos processos, proteção ao consumidor, agregar valor, etc

 4. Explique o que é o sistema de certificação e descreva alguns passos que podem ocorrer nesse processo. > O sistema de verificação são um pacote de verificação. Verifica se uma empresa atende os requisitos de qualidade e segurança exigidos. Ele varia conforme a necessidade e o que será avaliado. Alguns passos incluem: Uma documentação de, explicando como funciona, o famoso manual de instruções, um diagnóstico inicial para avaliar problemas e oportunidades de melhorias, um treinamento que aborda a importância da norma e os requisitos, etc;;
 
 5.Quais são os custos da qualidade? Explique os custos de conformidade e os custos de não conformidade. > Custos de prevenção: São para evitar possíveis defeitos ocorram,  Treinamento: capacitação de funcionários de acordo com as normas e padrões de qualidade , planejamento é o desenvolvimento de estratégias e planos para garantir que tudo ocorra corretamente  , revisões e homologações É o processo para verificar que tudo está atendendo os padroes de qualidades propostos.  Custos da Não Conformidade: Custos de falhas internas: São custos associados a defeitos de dentro, uma analise para entender o que deu errado, Retrabalho: Trabalho alem do planejado, necessário para corrigir defeitos , refugo: disperdício que nao atendam aos criterios estabelecidos , análise de falhas: Um entendimento detalhado do que não foi entregue corretamente e planos de melhoria , downtime (tempo de parada)> tempo em que a operação é interrompida por alguma razao, resultando em uma pausa no projeto, produto ou serviço, ações corretivas
no produto ou serviço, atrasos nos cronogramas: gerados por problemas que afetam a entrega, resultando em uma falha no cronograma original.

 6. Cite três categorias de testes em qualidade de software > testes funcionais, testes estruturais, testes relacionados a mudanças.

 7. Explique a diferença entre teste funcional e teste estrutural.  Os testes funcionais concentram-se na verificação das funcionalidades do software de acordo
 com os requisitos definidos. Os testes não funcionais exploram aspectos como desempenho, segurança e usabilidade.

 8. O que são testes não funcionais? Dê exemplos de atributos não funcionais que podem ser testados>  Ele verifica se o sistema atende aos requisitos de desempenho, capacidade de resposta, confiabilidade e outras características. Exemplos: teste de desempenho em larga escala (muitas pessoas utilizando), segurança das informaçoes (tentar invadir), eficiencia de uso etc  

 9. O que é teste relacionado à mudança? Em que situações esse tipo de teste é realizado?  Este teste é realizado quando ocorrem alterações significativas no software, como correções de defeitos, atualizações de versões ou introdução de novas funcionalidades. Ocorre quando uma grande atualizaçao é feita no software/ serviço e é necessario verificar se novos bugs estão presentes...

 10. Verifique no QR code do Material complementar nesta página, pesquise sobre o
 Software Selenium, teste o software e explique sobre ele. > Selenium é um projeto abrangente que oferece ferramentas e bibliotecas para automatizar navegadores web. Ele inclui extensões para simular a interação do usuário com navegadores, um servidor de distribuição para escalar a alocação de navegadores e a infraestrutura para implementações da especificação W3C WebDriver, permitindo que o código seja compatível com todos os principais navegadores.